Efter en natt av ryska attacker
bröts strömförsörjningen
till kärnkraftverket i Zaporizjzja.
Låt mig påminna er om att det är
det största kärnkraftverket i Europa
som för sjätte gången förlitar sig på dieseldrivna nödgeneratorer.
Sen september producerar det rysk-ockuperade kärnkraftverket ingen el
men alla sex reaktorer måste kylas ner för att förhindra härdsmälta.
Under drygt tio timmar drevs kraftverket
av reservgeneratorer
innan strömmen kom tillbaka.
Det är ett tärningskast varje gång.
Om vi låter det hända gång på gång,
så kommer en dag lyckan att vända.
Wagnergruppen har tagit kontroll över större delen av östra Bachmut.
Samtidigt har ukrainska styrkor förstört viktiga broar över floden Bachmutka
i stadens centrala delar.
Floden markerar nu frontlinjen i de blodiga striderna
enligt brittiska försvarsdepartementet som beskriver området som en dödszon.
Det är svårt att gå över vattendrag
om de är större än ett dike.
Det gör att det inte är ovanligt
att det blir hårda strider
just vid den här typen av terrängpartier.
Men kommer ryssarna,
i det här fallet, över floden
blir det väldigt svårt för ukrainarna
att trycka tillbaks dem på andra sidan.
Därför är till exempel den här floden
väldigt viktig för det ukrainska försvaret.
Slaget om Bachmut har pågått
i åtta månader
och beskrivs som avgörande av både Ukraina och Ryssland.
Om Bachmut faller kommer
många ryska soldater att bli fulla.
De kommer att gå ner i de källare
där vinproducenterna
förvarar sitt mousserande vin.
Det här firandet kommer att genljuda
i Ryssland också.
Det här kommer då att vara
den första lite större segern
sen den 3 juli då
man tog Lysytjansk.
Jag tror inte att det kommer att leda till
ett större operativt genombrott
där man får möjlighet från rysk sida
Just nu verkar det som
att det här får en diplomatisk följd.
Alltså diplomatiska konsekvenser,
snarare än någon form av militära.
Ukraina har brist på ammunition
och i amerikanska Scranton,
nästan 8 000 km från fronten
går den här vapenfabriken på högvarv.
Vi kör fullt tvåskift.
Vi har ett tredje skift också.
Vi är igång fem sex dagar i veckan.
Pentagon har gett amerikanska vapenfabriker i uppdrag
att rusta upp och öka produktionen av
155 mm artilleriammunition.
Från 170 000 såna här 2021 till över en miljon om året nästa år.
Utan ständigt tillskott med ammunition
och andra förnödenheter från väst
kan inte ukrainska armén fortsätta
och strida på det sätt man gör.
Då går intensiteten ner och
vi hamnar i ett ställningskrig tydligare.
Man måste också på den ukrainska
sidan bygga upp lager
för det som man säger
är den kommande våroffensiven.
När stridsvagnar, stridsfordon
eller artilleri ska verka för
att fortsätta befria landet.